# Исследование объявлений о продаже квартир
*Проект завершён в сентябре 2022*

*Этот проект ориентирован в основном на исследовательский анализ данных. Кроме того, большое внимание было уделено предобработке и подготовке данных. В ходе проекта были разработаны и реализованы различные технические решения, например: заполнение пропущенных значений с учётом коэффициентов усреднённого соотношения площадей (общей, жилой и площади кухни), корректировка выбросов в сроках размещения объявлений, поиск и замена неявных дубликатов в населённых пунктах и другие*

<br>

## Описание
Используя архив объявлений из сервиса Яндекс Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его окрестностях за несколько лет, нужно провести исследовательский анализ данных, научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и параметры, влияющие на их цену. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность

В датасете доступны два вида данных: первые – заполняют сами пользователи, вторые – получены автоматически на основе картографических данных из геосервисов (например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов, количество парков и водоёмов)

## Цели
- Определить, насколько сильно цена квартиры зависит от её параметров, какие факторы больше всего влияют на стоимость объекта
- Изучить, как быстро продавались квартиры, сколько времени обычно занимает продажа
- Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города

## Результаты и выводы
- На цену квартиры сильно влияют такие параметры, как площадь, количество комнат, этаж расположения, населённый пункт и расстояние до центра города
- Влияние дня недели и месяца размещения объявления на цену квартиры не выявлено
- Обычно продажа квартиры занимает около 3.5 месяцев. Быстрые продажи – менее 1.5 месяца, необычно долгие – более 8 месяцев
- Определены населённые пункты с самой высокой стоимостью жилья: Санкт-Петербург ~109 т.р./м<sup>2</sup> и Пушкин ~102 т.р./м<sup>2</sup> и с самой низкой стоимостью: Выборг ~58 т.р./м<sup>2</sup> и Всеволожск ~67 т.р./м<sup>2</sup>
- Средняя цена на квартиру быстрее всего падает на первых 10 км. от центра города – почти на 410 тыс. рублей на каждый километр удаления. Дальше темп снижается – цена уменьшается примерно на 100 тыс. рублей на каждый километр

## Стек
python, pandas, matplotlib
