# Портфолио

Привет!

Меня зовут Владимир Петроченко, я специалист по Data Science

Связаться со мной можно:
- в Telegram: [@vladimirpetrochenko](https://t.me/vladimirpetrochenko)
- по e-Mail: petrochenko_vp@mail.ru

<br>

Здесь собраны несколько примеров моих работ с соревнований, хакатонов, а также за период обучения на курсах профессиональной переподготовки. Для удобства проекты расположены в обратном хронологическом порядке. Каждый проект на этой странице снабжён кратким описанием и линейкой `тегов`, которые обозначают его основные параметры и характеризуют его контент. Ссылки ведут уже к более развернутой информации по каждому проекту и непосредственно к тетрадкам с кодом

Это далеко не все мои проекты, я выбрал лишь несколько показательных, которые, как мне кажется, отражают процесс развития навыков и углубления знаний в Data Science

Приятного просмотра!

<br>

## Соревнования, хакатоны

### [Поиск одинаковых товаров (Хакатон ЛЦТ 2023, задача от компании OZON)](https://github.com/petrochenkovp/leaders2023)
`Май 2023` &nbsp; `Teamwork` &nbsp; `ML` &nbsp; `Classification task` &nbsp; `DL` &nbsp; `NLP` &nbsp; `Memory optimization`

OZON – одна из крупнейших интернет-компаний в России. На данный момент более 90% ассортимента компании формируют её партнеры, в некоторых случаях предлагающие одинаковые товары по разной стоимости и с разными сроками доставки. Необходимо разработать ML-модель, способную определять идентичность товаров по названиям, атрибутам и изображениям. Это поможет Ozon усовершенствовать алгоритм определения одинаковых товаров, чтобы клиенты лучше ориентировались в предложениях продавцов

<br>

### [Поиск одинаковых товаров (подготовка к хакатону ЛЦТ 2023)](https://github.com/petrochenkovp/leaders2023_prep)
`Май 2023` &nbsp; `Teamwork` &nbsp; `ML` &nbsp; `Classification task` &nbsp; `DL` &nbsp; `NLP` &nbsp; `BERT` &nbsp; `Word2Vec`

В рамках подготовки к хакатону необходимо изучить оригинальную модель RTE (Recognizing Textual Entailment) с семантическими и лексическими признаками, реализовать её алгоритм и сгенерировать признаки для использования в задаче по определению одинаковых товаров на маркетплейсе

<br>

### [Классификация товара (Соревнование от компании Казань-Экспресс)](https://github.com/petrochenkovp/kazan_express)
`Март 2023` &nbsp; `EDA` &nbsp; `ML` &nbsp; `Multiclassification` &nbsp; `NLP` &nbsp; `Memory optimization`

На маркетплейсе KazanExpress ежедневно появляются сотни новых товаров. Однако, проверить правильность заполнения информации обо всех товарах сразу невозможно. Неверно определенная категория зачастую приводит к потенциально упущенной прибыли как со стороны продавца, так и со стороны маркетплейса. Необходимо научиться предсказывать категорию на основе описания, картинки и других параметров товаров

<br><br>

## Проекты курса "Специалист по Data Science" (Яндекс Практикум)

### [Предсказание температуры стали (дипломный проект)](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds06_steel/)
`Март 2023` &nbsp; `EDA` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Чтобы оптимизировать производственные расходы, заказчик – металлургический комбинат – решил уменьшить потребление электроэнергии на нагрев стали на этапе её обработки. Нужно построить прототип модели машинного обучения, которая предскажет температуру стали

<br>

### [Классификация комментариев](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds05_shop/)
`Январь 2023` &nbsp; `ML` &nbsp; `Classification task` &nbsp; `NLP`

Интернет-магазин запускает новый сервис, где пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок

<br>

### [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds04_cars/)
`Январь 2023` &nbsp; `EDA` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Нужно построить модель, которая умеет её определять. В распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. Критерии, которые важны заказчику – это качество предсказания, время обучения и время предсказания модели

<br>

### [Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds03_gold/)
`Декабрь 2022` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Заказчик – компания, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Данная модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

<br>

### [Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds02_games/)
`Октябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA` &nbsp; `Statistics`

Заказчик – интернет-магазин, который продаёт компьютерные игры по всему миру. В распоряжении исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие коммерческую успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

<br>

### [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds01_realty)
`Сентябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA`

Используя архив объявлений из сервиса Яндекс Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его окрестностях за несколько лет, нужно провести исследовательский анализ данных, научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и параметры, влияющие на их цену. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность

<br><br>

## Стажировка курса "Аналитик данных" (Томский государственный университет)

### [Анализ рынка труда](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/da01_job_market)
`Сентябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA` &nbsp; `Statistics` &nbsp; `Power BI`

Заказчик открывает новое направление – онлайн-курсы для IT-специалистов – и хочет занять свою нишу на рынке дополнительного образования. Нужно проанализировать рынок труда, выяснить, какие специалисты востребованы, из каких сфер деятельности, и действительно ли IT-сфера сейчас так популярна, или, может быть, стоит обратить внимание на другие направления. Работа позволит заказчику получить наглядную и актуальную картину ситуации на рынке труда и выбрать направление для линейки своих онлайн-курсов

<br><br>
